# 웹 퍼블리셔 먼접 대비 질문 모음

- 모든 작성일과 수정일은 해당 출처를 기준으로 함.
- 중복 질문이 존재 할 수도 있음.

## 웹퍼블리싱 인터뷰 예상질문 1.

- [출처](http://coderap.tistory.com/499)
- 작성일 : 2017.10.12 기준

> 개념적인 부분은 생략.
> 반응형 디자인 3요소만 확인하면 그리드 레이아웃, 가변형 이미지, 미디어쿼리

1. display:inline 과 display:block의 차이점이 무엇인가요?

2. dl,dd가 무엇인가요?

3. strong과 em의 차이점은 무엇인가요?

4. float:left를 썼을 경우 영역사라짐(height:0)을 방지하는 방법?

5. 컨텐츠 요소를 가운데 오게 하는 방법?

6. ::after와 ::before는 언제 사용하는가?

7. jpg, gif, png의 차이점이 무엇인가요?

8. skip menu를 설정하기 위한 방법?

9. 이미지를  html태그와 Css를 통해 구현 하는 방법의 차이?

10. CSS 적용 우선순위?

11. position:relative은 언제 사용하나요?

12. 화면상에는 보이지 않으나 스크린 리더에서 읽혀야 하는 요소를 줄 때 하는 방법?

13. 독타입을 사용하는 이유는?


## 웹퍼블리싱 인터뷰 예상질문 2.

- [출처](https://webisfree.com/2016-05-31/%EC%9B%B9%ED%8D%BC%EB%B8%94%EB%A6%AC%EC%8B%B1-%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%B7%B0-%EC%98%88%EC%83%81%EC%A7%88%EB%AC%B8)
- 작성일 : 2016-05-31
- 수정일 : 2018-02-12

1. html5의 가장 큰 특징은 무엇인가?

2. 웹접근성(Web Accessibility)에 대하여 설명하시오

3. 지역변수와 전역변수 선언방법은?

4. 자바스크립트 라이브러리 중 아는 것을 말하고 이를 짧게 설명하시오.

5. 자바스크립트에 존재하는 데이터타입을 모두 말하시오.

6. 워드프레스를 사용해 본적이 있는지? 있다면 이를 짧게 설명하시오.

7. 플러그인이 무엇인지 설명하고 만들어본(작성한) 경험이 있는가?

8. 자바스크립트 라이브러리(library) 사용시 가장 큰 장점은?

9. 콜백함수는 무엇인지 설명하시오.

10. 시간반복함수는 무엇이고 이를 정지시키는 함수는 무엇인지 말하시오.

12. CSS 미디어쿼리는 어떤 역할을 수행하는지 설명하시오.

13. CSS 의사선택자는 무엇이 있는지 설명하시오.

14. reset.css, base.css 또는 common.css에 대하여 설명하시오.

15. CSS 핵에 대하여 설명하고 사용한 경험에 대하여 기술하시오.

16. CSS 스프라이트(CSS Sprites)란 무엇이며 어떻게 사용하는지 설명하시오.

17. 구버전의 익스플로러(IE)를 지원하기 위한 방법을 말하시오.

18. 객체지향언어의 특징을 설명하시오.

19. 자바스크립트만의 객체지향언어를 설명하시오.

20. localStorage, sessionStorage에 대하여 설명하시오.

21. ajax에 대하여 설명하시오.외부 script를 불러올 경우 </body>의 바로 위에 위치 시키는 이유는 무엇일까요?

22. RESTful에 많이 사용되는 메소드 4가지를 적으세요.

23. 다음 중 성격이 다른 하나는 무엇인가요? hover, after, active, focus

24. 시멘틱 태그 요소를 4개 이상 적으세요.

25. 모듈과 컴포넌트의 차이점은 무엇일까요?

26. OOP(Origin Oriented Policy)에 대하여 기술하시오.

27. LESS 또는 SASS를 매우 많이 사용합니다. 그 이유는 무엇일까요?

28. 이미지를 페이지에 구현하기 위해서 icon sprites를 사용해보았나요? 그렇다면 그 장점은 무엇이 있을까요?

29. 자바스크립트를 사용한 어플리케이션 개발 중 성능 개선 방법은 무엇이있을까요?

30. 가비지컬렉션을 위해 사용하지 않는 참조 변수는 어떻게 하면 좋을까요?

31. setTimeout 사용하여 타이머 함수를 하나 선언하려고 합니다. 만약 등록된 타이머 함수를 제거하려면 어떻게 할
까요?

32. 타임스탬프로 저장된 날짜를 설명하세요.

33. 제이쿼리 플러그인을 만들 경우 주의할 점이 있다면 하나만 적으세요.

34. HTML5에서 쿠키 이외의 내부 저장소를 사용하려면 어떤 API 또는 방법을 사용할 수 있을까요?

35. CSS의 top, bottom, left, right 속성을 사용하려면 position의 무슨 값이 필요할까요?

36. 모달창과 팝업창의 차이는 무엇일까요?

37. CSS3의 transform을 사용하여 엘리먼트를 이동하려고 합니다. 이때 사용가능한 단위는 무엇일까요?

38. 자바스크립트의 정규표현식을 사용할 경우 반드시 시작과 끝에 일치하는 패턴을 찾기 위해서 사용하는 특수문자는?

39. font-family 사용시 사용할 폰트의 우선순위를 정할 수 있다. ( O | X )

40. 스크롤과 상관없이 엘리먼트 위치를 고정하기 위해 position: absolute;를 사용한다. ( O | X )

41. 자바스크립트의 객체와 JSON의 표기법은 동일하다. ( O | X )

42. 다음은 올바른 CSS 표기방법이다. margin: 0 10px 20px 30px; ( O | X )

43. 다음은 올바른 CSS 표기방법이다. clear: both; ( O | X )

44. 다음은 올바른 CSS 표기방법이다. line-height: 1.614; ( O | X )

45. CSS에서 줄바꿈에 사용하는 속성은 white-space이다. ( O | X )

46. CSS에서 브라우저 기본 속성을 제거하기 위한 방법으로 apperance를 사용할 수 있다. ( O | X )

47. table 태그를 작성할 경우 여러개의 열을 하나로 병합하기 위해서 rowspan을 사용한다. ( O | X )

48. textarea 태그의 width, height 값을 auto로 설정할 수 있다. ( O | X )

49. letter-spacing으로는 자간을 조정할 수 없다. ( O | X )

50. background-size 속성값으로 100%를 사용하면 엘리먼트의 전체 영역을 채울 수 있다. ( O | X )

51. Timer 함수 구현시 클로저(Closure)가 발생한다. ( O | X )

52. 동일한 태그를 여러개 만들 경우 createElement보다 innerHTML을 사용하는 방법이 좋다. ( O | X )

53. 아래 두 구문은 동일하게 작동한다. ( O | X )
1) var blue; var hole;
2) var blue, hole; 